---
title: 思考理财和开销有感
categories:
  - 未分类
  - null
tags:
  - 未分类
  - null
document_style: official
transparent_background: true
bg_image: custom
custom_bg_image: /images/backgrounds/1_image_imgupscaler.ai_Upscaler_4K.png
bg_opacity: 30
bg_size: width-100
bg_position: top
bg_scroll: true
dark_theme: false
date: 2025-09-11 10:26:48
---

##写在前面

本文确实是在有点无聊的情况下写的，如果让你感觉到有点无语，就请你跳过这篇吧！

##正文

昨天发了工资，正好前几天思考了关于理财的事情，想着说要不就投一点钱试水。于是就参考了论坛的建议，标普500etf和纳斯达克100etf各投了一百块钱，为什么是这个数呢？因为这个月还有挺多开销，再加上整个国庆都需要被覆盖，所以就浅尝辄止，下个月或者年底再考虑多投一些吧。顺带一提，美股刚经历跌后重涨，现在重仓可能不是一个好选择，未来我的打算还是灵活定投，按周来算，基础投资在500左右吧，根据上涨下跌情况调整投资情况，用书面话说就是 “在市场行情上升时适度减少投入比例，而在市场行情下跌时相应增加投入金额，以实现逆势加仓、顺势减仓的动态定投策略。”，我在想要不要自己写一个美股温度计，像这篇文章提到的一样@https://youzhiyouxing.cn/n/materials/249。 看起来不会很难，不过我得再多了解一点相关情况，或者看看有没有现成的项目可以参考。好吧我大致搜索了一下，没有看见很合适的结果，也许我写一个这种东西开源以后会收获很多star也不一定hh。回家以后试试吧，看看有没有办法开发一个适合懒人用的，可以一直挂着的温度计，每周看一眼温度计就可以判断出当周的投资情况。

我感觉自己现在对整个金融市场是不清晰的，迄今为止我也没有真正的去做一笔交易，哪怕只是模拟盘都没有。有时我会想着夺取了解一下，有时却又觉得，哎呀还是算了吧，反正现在我也不负责这块的业务，我自己又不能开户去炒股，也许现在的项目能成我就不需要再去管这些事了呢？但心里其实还是不安，因为大家聊天讨论的时候我会偶尔听不懂，具体看代码的时候也会因为没有实操没有经验而不知道究竟要怎么去设计才合适，所以要不要继续去恶补一下金融知识呢，我觉得还是留在考完资格证以后再思考吧。

上班两个多月了，其实还是没什么钱，购置东西花了太多，基本消耗了我第一个月的可用资金，第二个月的还得留着一部分免得国庆不够花，现在还说不清到时候会花多少呢，有点头疼。赶紧经济自由吧，不是那种去大厂的经济自由，那样的生活我过不下去，太累太伤身体了，而且那个作息比高中还让人感觉恶心，虽然我确实挺想要钱但是要我自己去干这么累的活的话还是算了吧。顺带一提，国企的加班强度也好高啊，虽然确实是稳定但长时间的无偿加班真的会让人很烦躁，有女友在身边陪着的话另说。

感觉最近身体不是很健康，从毕业季开始这种感觉越来越明显，要好好振作起来了，不能把身体搞垮了。


```cpp
int main()
article-entry .code-block-title + pre,撒旦撒大
body .article-entry .code-block-ti
asdadsadasdd
//啊实打实阿斯弗发发 
```